自我介绍：
各位领导好，我是杜江，今年27岁。毕业于南昌理工学院的机械设计制造及其自动化专业，拥有4年的自动化调试和实施经验。在之前的公司担任自动化工程师，主要负责油库自动化控制系统的调试与维护，PLC控制逻辑的优化，以及上位机画面和功能性的改造与维护。除此之外，我还参与了多个与工业数据采集、协议转换以及控制系统相关的项目，在工业协议的开发及应用方面积累了实际操作经验。

在技术方面，我擅长使用C#和Python进行工业自动化系统相关功能的开发，熟悉多种工业通讯协议（如MODBUS、OPC、AB-CIP等）及PLC编程，在面对现场复杂的通讯要求时能够开发协议转换驱动完成数据采集和推送。在业余时间，我也积极研究工业领域相关的开源项目并以此为基础在开发一个工业数据采集及推送平台，在后续的工作中希望能有机会深入研究AI在工业领域的应用。
## AI业务
#### 1、远程调试
1. 考虑使用开源远程控制软件搭建远程调试平台，例如RustDesk等，需要在连接等方面使用证书认证等方式确保安全。(主要用于工作站的相关调试)
2. 通过架设无线网关等设备完成异地组网(主要用于调试PLC、监控、核心交换机等设备)
#### 2、工控点位表自动生成
1. 确定常用的PLC品牌及型号、支持的IO卡件的具体信息，建立硬件信息库，为后续自动分配硬件资源做准备(作为知识库为AI调用)
2. 确立硬件点位、通讯点位、中间点位、上位机点位等点位信息的命名规范，在拿到设计文件后就可以根据使用的PLC品牌、以及现场设备的数量自动完成通道的分配、点位的自动生成、IO点位至中间点位的映射(可以接入AI，根据确立的规范就可以创建对应的点表数据集训练模型，从而让AI来根据需求完成从设计到点表及标准程序的自动生成)。
3. 后续可以尽量的对于设备的单体控制块进行标准化，IO映射块进行标准化，以及多级无扰切换框架标准化。这样实施工程师在现场调试时只需要根据具体的工艺要求完成联锁逻辑以及数据上传等逻辑的组态，同时根据现场的工艺组态及测试上位机即可。
#### 3、出题库
1. 寻找开源的考试软件进行适应性的改造。
2. 创建私有题库，使用AI来进行个人的错题类型分类和判断。从而针对性的从题库筛选题目进行练习，例如接入艾宾浩斯记忆规律为AI挑选题目提供依据支撑。
#### 4、FAT、SAT模块开发
1. 控制柜在出厂前根据上面提到的自动生成的通道和点表信息进行FAT测试首先需要规范控制回路现场端的接口集成化。尽量接入一次就可以测试整个控制柜。回路信号发生和回路信号检测尽量可以通过通讯进行远程控制。
2. 测试软件根据点位信息控制远程测试单元逐一对回路进行测试(例如电流电压信号百分比校准测试、开关量信号发送及采集测试)，根据测试结果生成报告。
3. 控制柜现场安装并接线完成后，在PLC中调用单点测试以及单体测试功能块进行测试，开放接口供上位机进行调用(实施工程师主导)，由于上位机画面变动较多。所以尽可能的在上位机使用脚本以及表格的形式来显示测试经度及结果。或者开发专用的测试软件。
#### 5、简道云
1. 公司内部业务系统中有很多信息，如果有暴露的接口可以通过接口获取，或者从数据库中进行获取。使用后端程序来搭建业务系统至AI的数据通道，这样就可以使用本地部署的AI来分析业务数据，从而对比如人力资源利用率、项目进度自动跟踪(在关键性节点通知相关人员进行跟进)、生产与物资的调度与安排(比如工厂制作控制柜)进行通知和安排
2. 审批流程与财务系统等，对于一些关键信息由人工录入变为AI使用OCR进行智能识别以及录入，人工只需要确认即可。对于提交的审批则根据公司内部的规章制度引入AI进行分析，为审批人员进行提示(引用的规范制度等详细信息)
3. 根据资金的收入与支出使用AI进行分析，从多个角度给出对应的报表(例如从项目角度、从利润率角度、从历史同类型资金使用额度等情况)以及分析。并支持跳转至相关原始数据进行查看。
## 通讯协议：
#### 1、ModbusTcp：
1. 进行了重新的封装：在PLC中采集ModbusTcp的数据的时候工程师可以根据寄存器或者线圈的连续性调整如何批量采集一片数据从而节省客户端与服务器间的通讯时间和通讯资源。但是在数据采集系统中进行配置的时候用户只建立单点数据而不考虑地址的连续性的问题。所以我重新封装了ModbusTcp的通讯库，在代码中通过用户输入的地址自动判断连续的区域从而组成相应的报文，数据连续采集完成之后再映射至对应的点位中。
2. 基于以太网的全双工通讯：适用于多个设备在以太网层的数据传输
3. 连接和断开时需要经历TCP标准的三次握手和四次挥手
#### 2、ModbusRtu：
1. 基于串口通讯的半双工协议，一主多从模式。通讯距离有一定限制(一般在现场的使用中不超过1公里，且需要考虑电磁干扰、屏蔽接地等因素，带屏蔽层的双绞线、可以并联120Ω的终端电阻)
2. 使用场景：现场终端设备较多且较为分散的时候，通过总线通讯可以在完成通讯的同时降低成本

#### 3、OPC DA和OPC UA
1. OPC DA依赖于windows平台的com/dcom技术，dcom
2. OPC DA 配置DCOM较为复杂，涉及到防火墙以及管理员用户权限修改等，且当系统环境改变的时候容易连接不上(比如管理员的用户名密码等，一般直接使用Administrator进行配置)。一般直接在本地转为其他协议再与其他设备进行通讯
3. OPC 从上到下为Device->Group->Items-Item
4. OPC UA可以跨平台，且有历史数据可以读取（OPC HDA）
5. OPC UA连接的安全认证有两种方式：用户名密码和证书
6. OPC的实时性不算太好，一般作为数据推送使用，在配置时可以配置为变量更新进行推送的模式

